"Takeuchi Construction Company's Bribery Case."
"Kasus Suap Perusahaan Konstruksi Takeuchi."
What?
Apa?
Attorney at law Kisaki is here.
Pengacara hukum Kisaki sudah tiba.
Please let her through.
Tolong biarkan dia lewat.
-This way. -Thank you.
-Lewat sini. -Terima kasih.
Ms. Kujo.
Nn. Kujo.
May we go out somewhere?
Bisakah kita pergi ke suatu tempat?
Yes, sure.
Baiklah.
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk kemarin.
Did you get information about Mr. Takeuchi?
Apa kau sudah mendapat informasi tentang Tn. Takeuchi?
Yes.
Ya.
I heard charges have been dropped due to the death of the suspect.
Kudengar tuduhannya sudah dibatalkan karena kematian tersangka.
I'm sorry for all the inconvenience I caused you, Ms. Kisaki.
Aku minta maaf atas semua ketidaknyamanan yang sudah kubuat, Nn. Kisaki.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I heard you submitted an informal resignation,
kudengar kau mengajukan pengunduran tidak resmi,
but is it true?
apa itu benar?
Don't tell me that you're planning on quitting your job as prosecutor.
Jangan bilang kau berencana untuk berhenti sebagai jaksa.
I pressured the suspect who turned himself in,
Aku menekan tersangka yang sudah menyerahkan diri,
to the point of committing suicide
sampai dia bunuh diri.
that I'm ready for whatever may happen to my job.
Aku siap untuk apapun yang terjadi pada pekerjaanku.
What are you going to do about the hit-and-run incident?
Apa yang akan kau lakukan dengan kasus tabrak lari itu?
Another prosecutor
Jaksa lain
is preparing to set up evidence that his wife committed the crime.
sudah menyiapkan bukti-bukti bahwa istrinya yang melakukannya.
You mean that's okay with you?
Maksudmu, kau tidak keberatan dengan hal itu?
If under the law,
Jika dibawah hukum,
the truth is brought into the light,
kebenaran bisa terungkap,
my individual position is of no concern!
posisi pribadiku itu tidak penting!
Even if that means letting the killer go free?
Bahkan jika itu berarti membiarkan pembunuhnya bebas?
Huh?
Apa?
-Killer? -Yes.
-Pembunuh? -Ya.
There is suspicion that maybe Mr. Takeuchi was murdered
Ada kecurigaan bahwa mungkin Tn. Takeuchi telah dibunuh
under the pretense of having committed suicide.
dengan dalih bunuh diri.
That... that can't be
Itu... Itu tidak mungkin
because I saw him with my own eyes.
karena aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
What did you see with your own eyes?
Apa yang kau lihat dengan mata kepala sendiri?
Mr. Takeuchi! What're you doing?
Tn. Takeuchi! Apa yang kau lakukan?
What was his wife doing at that time?
Apa yang sedang dilakukan istrinya saat itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I was so absorbed in stopping Mr. Takeuchi back then,
Aku terlalu fokus untuk menghentikan Tn. Takeuchi saat itu,
that my attention was not on her at all.
sehingga perhatianku sama sekali tidak tertuju padanya.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
His wife had a motive of wanting to kill her husband.
Istrinya memiliki motif untuk membunuh suaminya.
You mean it was all planned out?
Maksudmu semuanya sudah direncanakan?
Setting an incumbent prosecutor up as eye-witness,
Menetapkan jaksa penuntut sebagai saksi mata,
would ensure that investigation will follow through
akan memastikan bahwa investigasi akan ditindaklanjuti
with just a matter of procedure.
hanya dengan masalah prosedur.
They would never perform an investigation
Mereka tidak akan pernah melakukan investigasi
that would go right against the testimony of a prosecutor.
yang bertentangan dengan kesaksian seorang jaksa.
That's true.
Itu benar.
Oh, my goodness.
Astaga.
That possibility didn't even cross my mind.
Kemungkinan itu tidak terlintas dalam pikiranku.
So, what are you going to do?
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
If you quit now,
Jika kau berhenti sekarang,
it'll be exactly what the culprit wants you to do.
itulah yang diinginkan pelakunya.
Are you sure you want it that way?
Apa kau ingin jadi seperti itu?
Ms. Kisaki, I'm sorry,
Nn. Kisaki, aku minta maaf,
but if you'll excuse me, I must go!
aku permisi dulu!
I have to get back to work.
Aku harus kembali bekerja.
Hello, Mr. Sasaki,
Halo, Tn. Sasaki,
will you please get together
bisakah kau mengumpulkan
the investigation reports of Mr. Takeuchi's case right away?
laporan penyelidikan kasus Tn. Takeuchi?
Yes. And, please contact the local police
Ya. Dan tolong hubungi polisi lokal
and make an appointment with the police detective in charge too.
serta buat janji dengan detektif polisi yang bertanggung jawab.
The defendant, Mariko Takeuchi,
Terdakwa, Mariko Takeuchi,
on the same day late at night at around 23:00,
di hari yang sama larut malam sekitar jam 23.00,
drove her own car,
mengendarai mobil sendiri,
and when she got to the Toriyacho intersection,
dan ketika dia sampai di persimpangan Toriyacho,
collided into the bicycle
bertabrakan dengan sepeda yang
driven by victim, Yasuyuki Matsukawa, who was crossing the street,
dikendarai oleh korban, Yasuyuki Matsukawa yang sedang menyeberang jalan
then hit-and-ran.
lalu melarikan diri.
She then tells her husband,
Dia kemudian memberi tahu suaminya,
Hiroaki Takeuchi to turn himself in to the police, in her place,
Hiroaki Takeuchi untuk menyerahkan dirinya ke polisi, untuk menggantikannya
and attempts to free herself from the crime she committed.
dan mencoba untuk membebaskan dirinya dari kejahatan yang dia lakukan.
After her husband commits suicide,
Setelah suaminya bunuh diri,
next they bring charges against her.
selanjutnya mereka menuntutnya.
Maybe Madonna's upset at the mass media getting down on her,
Mungkin Madona menjadi kesal karena media masa mulai mengkritiknya,
that she's just trying to push her way through?
sehingga dia memaksakan dirinya?
Hey, Conan. Wasn't the one who hit-and-ran, his wife?
Hei, Conan, bukankah yang melakukan tabrak lari itu adalah istrinya?
Then, why is mom acting as her attorney?
Lalu, kenapa ibu mau jadi pengacaranya?
I'm sure she has something in mind.
Aku yakin dia sudah memiliki rencana.
I wonder what she has in mind.
Aku ingin tahu apa yang dipikirkannya.
Is the defendant admitting the charges?
Apakah terdakwa mengakui dakwaannya?
I am innocent!
Aku tidak bersalah!
She had the nerve to pressure my husband into committing suicide,
Dia berani menekan suamiku melakukan bunuh diri,
-and now, she dares brings charges against me too. -Order!
-dan sekarang dia juga berani menuntutku! -Tenang!
If you have any counterargument,
Jika kau memiliki argumen balasan,
you will be given a chance to make a statement, so please do so then.
kau akan diberi kesempatan untuk membuat pernyataan nanti.
Please present your evidence,
Tolong tunjukkan buktimu,
Prosecutor.
Jaksa.
Yes, Your Honor.
Baik, Yang Mulia.
The evidence I'd like to submit
Bukti yang ingin aku serahkan
are the analysis report of the vehicle that collided,
adalah laporan analisis dari kendaraan yang bertabrakan,
the dactyloscopy report of the fingerprints left on the steering wheel,
laporan daktiloskopi dari sidik jari yang tersisa di roda kemudi,
the pieces of shattered glass collected from the site of the accident,
potongan-potongan kaca yang pecah dikumpulkan dari lokasi kecelakaan itu,
bits of the coating of the car,
potongan-potongan lapisan mobil,
and the result of the analysis report of the traces of paint
dan hasil laporan analisis jejak cat
found on the victim's bicycle.
yang ditemukan di sepeda korban.
The dinner party ended at around 22:00,
Pesta makan malam berakhir sekitar pukul 22:00,
and the president drove her own car home.
dan presiden mengendarai mobilnya sendiri pulang.
Thank you.
Terima kasih.
That will be all.
Itu saja.
All right.
Baiklah.
Will the attorney for the defendant cross-examine?
Apakah pengacara terdakwa mau melakukan pemeriksaan silang?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Mr. Yajima, I'd like to just ask you one question.
Tn. Yajima, aku ingin menanyakan satu pertanyaan.
Did you see the defendant drive her car?
Apakah kau melihat terdakwa mengendarai mobilnya?
No, because I was talking to one of our business partners.
Tidak, karena aku sedang berbicara dengan salah satu mitra bisnis kami.
Please answer only whether you saw or did not see the defendant.
Harap jawab hanya jika kau melihat atau tidak melihat terdakwa.
I didn't see her.
Aku tidak melihatnya.
That will be all.
Itu saja.
Now I know why your fees are so high.
Sekarang aku tahu kenapa biayamu sangat mahal.
Your Honor!
Yang mulia!
The defense counsel would like to request a special witness.
Penasihat hukum ingin meminta seorang saksi khusus.
Prosecutor.
Jaksa.
A request was submitted today, just before the hearing,
Permintaan diajukan hari ini sebelum sidang,
anything on this?
apa pendapatmu?
I accept.
Aku menerimanya.
Will the special witness for the defense counsel,
Saksi khusus untuk penasihat hukum,
Kogoro Mouri, come to the witness stand.
Kogoro Mouri, silahkan mendatangi tempat saksi.
Prosecutor, is it really okay?
Jaksa, apa ini tidak masalah?
Yes, no problem.
Ya, tidak masalah.
Dad is taking the stand.
Ayah akan bersaksi.
I guess I'll sit and watch what Pops is going to do.
Kurasa aku hanya perlu memperhatikan apa yang akan dilakukan Paman.
Now, Mr. Mouri,
Sekarang, Tuan Mouri,
I hear you were an acquaintance of Mr. Hiroaki Takeuchi.
kudengar kau adalah kenalan TN. Hiroaki Takeuchi?
Yeah, although it was just that I used to see him
Ya, meskipun hanya aku biasa melihatnya
off and on at the pub I used go to.
di bar yang sering aku kunjungi.
At those times,
Pada saat itu,
did Mr. Takeuchi ever drink and drive himself home?
apakah Tn. Takeuchi pernah minum dan menyetir sendiri?
No, not that I know of, not even once.
Tidak, setahu aku tidak, tidak sekali pun.
That's why when I heard that he got into a car accident after drinking,
Karena itu saat aku mendengar bahwa dia mengalami kecelakaan setelah minum,
an inspiration flashed through this seven-colored brain cell of mine!
sebuah inspirasi terlintas dalam benakku!
After doing some investigation,
Setelah melakukan penyelidikan,
I started to suspect that maybe he turned himself in to protect his wife.
aku mulai curiga bahwa dia menyerahkan diri untuk melindungi istrinya.
What made you think so?
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Well, there were many reasons,
Ada banyak alasan,
but the question here is why he took the blame in her place.
tapi pertanyaannya adalah kenapa dia yang menanggung kesalahannya.
I've heard that he wasn't getting along with his wife.
Kudengar dia tidak akur dengan istrinya.
He must've had a darn good reason for admitting
Dia pasti punya alasan yang sangat bagus untuk mengakui
to have committed a crime he didn't do, in place of someone else.
kejahatan yang tidak dilakukannya untuk menggantikan orang lain.
Why did he do what he did?
Kenapa dia melakukannya?
The reason he did what he did was for freedom.
Alasan dia melakukannya adalah kebebasan.
Freedom?
Kebebasan?
Yes, freedom.
Ya, kebebasan.
He was already in a humiliating position
Dia menelan harga dirinya dalam-dalam
being that he married into the president's family.
untuk bisa menikah ke dalam keluarga presiden.
But, after his father-in-law fell ill
Tapi setelah mertuanya jatuh sakit
and his wife took over the presidency,
dan istrinya mengambil alih kursi kepresidenan,
he had to face her day in and day out every single day
dia harus berhadapan dengannya setiap hari,
at home as well as at the company.
di rumah maupun di perusahaan.
I mean, that's like being thrown into jail.
Maksudku, itu sama seperti dimasukkan ke dalam penjara.
Well, what I mean is...
Yah, maksudku adalah...
In exchange to taking the blame for his wife's crime,
Sebagai imbalan untuk disalahkan atas kejahatan istrinya,
he wanted to divorce his bickering wife, and start a new life.
dia ingin menceraikan istrinya, dan memulai kehidupan baru.
Will the defense counsel come here for a minute?
Bisakah penasehat hukum mendekat?
Prosecutor too, please.
Jaksa juga.
Defense counsel, what are you trying to prove anyway?
Penasehat hukum, apa yang kau coba untuk buktikan?
Mr. Mouri's testimony sounds more in favor of the prosecution.
Kesaksian Tuan Mouri terdengar lebih mendukung penuntutan.
I would like to make clear
Aku ingin memperjelas
the emotional entanglement that existed between the couple.
keterikatan emosional yang ada di antara pasangan.
Prosecution, any comments?
Kejaksaan, apa ada komentar?
If that's what it takes to substantiate the murder case...
Jika itu yang diperlukan untuk mendukung kasus pembunuhan...
A murder case?
Kasus pembunuhan?
I see that there is a need to hear about this in more detail.
Sepertinya aku harus mendengar rinciannya dari kalian.
We will suspend eye-witness testimony for now
Kami akan menangguhkan kesaksiannya untuk sementara,
and court will be adjourned for 30 minutes!
dan pengadilan akan ditunda selama 30 menit!
Come with me, both of you.
Kalian berdua, ikutlah denganku.
Conan, where are you going?
Conan, kau mau pergi kemana?
To the restroom!
Ke kamar kecil!
Please explain what is going on.
Tolong jelaskan apa yang sedang terjadi.
I'm sure you both understand that this court hearing
Aku yakin kalian berdua mengerti bahwa persidangan kali ini
is only to pass sentence on a hit-and-run case.
hanya untuk menjatuhkan hukuman atas kasus tabrak lari.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
However, this case and the case involving Mr. Hiroaki Takeuchi
Tapi kasus ini dan kasus yang melibatkan Tn. Hiroaki Takeuchi itu
are very closely connected.
sangat erat hubungannya.
And solving that case
Dan menyelesaikan kasus itu
will very importantly influence the hearing of this case.
akan sangat berpengaruh dalam sidang kasus ini.
Okay.
Baiklah.
If the prosecutor feels the same way,
Jika pihak kejaksaan juga berpikir demikian,
let's have Mr. Mouri continue his testimony.
ayo kita minta Tn. Mouri untuk melanjutkan kesaksiannya.
However,
Tapi,
if there is anymore commotion in court,
jika ada keributan lagi di ruang sidang,
the court will be adjourned immediately.
pengadilan akan segera ditunda.
Understood?
Mengerti?
You, especially, Ms. Kujo.
Terutama kau, Nn. Kujo.
Because you seem to be personally involved in this case.
Karena kau tampaknya terlibat secara pribadi dalam kasus ini.
I understand.
Aku mengerti.
It's about time for Pops to go off the scene.
Sudah waktunya bagi Paman untuk keluar.
Order in the court!
Harap tenang!
We will resume the hearing.
Kita akan melanjutkan sidang.
I wonder where Conan went.
Kira-kira kemana perginya Conan?
Will the witness resume testimony?
Bisakah saksi melanjutkan kesaksiannya?
All right.
Baiklah.
Okay, it's time we get down to business.
Baiklah, saatnya kembali ke topik utama.
Like I said a while ago,
Seperti yang kukatakan tadi,
Prosecutor Kujo was waiting for Mr. Takeuchi,
Jaksa Kujo sedang menunggu Tuan Takeuchi,
who turned himself in to the police, in place of his wife.
yang menyerahkan dirinya ke polisi, menggantikan istrinya.
And, five years ago when he was pressed
Dan, lima tahun lalu saat dia terdesak
to tell the truth about the construction fraud,
untuk mengatakan yang sebenarnya tentang penipuan konstruksi,
an idea flashed through his mind.
sebuah ide terlintas di benaknya.
What kind of idea was that?
Ide macam apa?
If the prosecution hasn't forgotten about the incident in the past,
Jika kejaksaan belum lupa soal insiden itu,
he could use it to blackmail and make money.
dia bisa menggunakannya untuk memeras dan menghasilkan uang.
In other words, not only would he be able to get a hold of freedom,
Dengan kata lain, dia tidak hanya bisa mendapatkan kebebasan,
but also could maybe make a huge sum of cash.
tapi dia juga bisa menghasilkan uang yang banyak.
One billion yen?
100 juta yen?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The contract was for divorce and 30 million yen palimony, right?
Perjanjian kita adalah 30 juta yen untuk perceraian dan hukuman itu, kan?
I was in jail for a while, so I raised the price.
Aku berada di penjara untuk sementara waktu, jadi aku menaikkan harganya.
I could never dish out such a large sum of money!
Aku tidak pernah bisa mengeluarkan uang sebanyak itu!
If you don't want to, it's fine with me.
Jika kau tidak mau, aku tidak keberatan.
All I need to do is tell the prosecutor the truth.
Aku hanya perlu mengatakan yang sebenarnya pada kejaksaan.
I guess you can spend time in jail together with your sick father.
Kurasa kau bisa menghabiskan waktu di penjara bersama ayahmu yang sakit.
So, the will of wanting to kill
Jadi, keinginan untuk membunuh
sprouted in Mrs. Takeuchi's mind.
tumbuh di benak Ny.Takeuchi.
Hey! Just what do you mean the will to kill?
Hei! Apa maksudmu keinginan untuk membunuh?
Defendant! Order, please!
Terdakwa! Harap tenang!
Witness, are you saying that the defendant
Saksi, apa maksudmu terdakwa terlibat
may be involved with the death of Mr. Hiroaki Takeuchi?
dengan kematian Tn. Hiroaki Takeuchi?
Exactly.
Benar.
Your Honour!
Yang mulia!
I would like you to consider this as a testimony
Aku ingin Anda menganggap ini sebagai kesaksian terkait
in relation to bringing into light the truth of the matter.
untuk mengungkap kebenaran masalah ini.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Aren't you supposed to be my lawyer?
Bukankah kau itu pengacaraku?
Prosecution, any comments?
Kejaksaan, apa ada komentar?
I agree as to bring to light the truth of the matter.
Aku setuju untuk mengungkapkan kebenaran masalah ini.
The witness may proceed.
Saksi, silahkan melanjutkan kesaksiannya.
Wait! Why would I do something like that?
Tunggu! Kenapa aku mau melakukan hal seperti itu?
Defendant! I will hear you out later.
Terdakwa, aku akan mendengarkan pembelaanmu nanti.
Please proceed.
Silahkan dilanjutkan.
That day, Mr. Takeuchi calls Prosecutor Kujo and tells her
Hari itu, Tn. Takeuchi menghubungi Jaksa Kujo dan mengatakan padanya
to come over because he wants to tell her everything.
untuk datang karena dia ingin mengatakan kebenaran padanya.
Of course, I think it was just
Tentu saja itu hanya gertakan
a bluff to assure he gets the money he was after.
untuk memastikan dia mendapatkan uang yang dia kejar.
Talk about way from enough.
Itu masih jauh dari cukup.
Do you think that I get to move
Apa kau pikir aku bisa mendapatkan
a large sum such as a billion yen just like that so easily?
uang sebanyak seratus juta yen dengan mudah?
Then, write me an I.O.U.
Kalau begitu, tuliskan surat hutang.
What?
Apa?
The prosecutor will be here in two hours.
Jaksa akan tiba di sini dalam dua jam.
I wonder what I should tell her.
Kira-kira apa yang harus kukatakan padanya?
First, the truth of the hit-and-run case.
Pertama, kebenaran kasus tabrak lari.
Then the trick behind the construction fraud
Lalu trik di balik penipuan konstruksi
that occurred five years ago.
yang terjadi lima tahun lalu.
That's when Mrs. Takeuchi executed her scheme.
Saat itulah Ny. Takeuchi melaksanakan rencananya.
But, Mr. Mouri,
Tapi Tn. Mouri,
I heard that Mr. Takeuchi jumped off
kudengar Tn. Takeuchi melompat
right before the eyes of the witness.
tepat di hadapan saksi.
When Mr. Takeuchi jumped from the veranda,
Saat Tn. Takeuchi melompat dari beranda,
he was wearing a suit.
dia memakai setelan.
However, the pants he was wearing were jeans.
Tapi celana yang dia kenakan adalah celana jean.
That's where the secret lies.
Di situlah letak rahasianya.
After killing her husband,
Setelah membunuh suaminya,
Mrs. Takeuchi put the top of a suit on him
Ny. Takeuchi menganakan setelan padanya
and rigged a wire hanger on his back.
dan memasang gantungan kawat di punggungnya.
She then carried his dead body to the veranda
Dia kemudian membawa mayatnya ke beranda
and tied a rope to the tip of the wire hanger that was rigged to him.
dan mengikatkan tali ke ujung gantungan kawat yang sudah dipasangkan.
The other end of the rope
Ujung tali yang lain
was hooked onto the hook of the clothing pole of the ceiling
diikat kait tiang pakaian dari langit-langit
and pulled into the bedroom.
dan ditarik ke kamar tidur.
All she had to do later
Dia hanya perlu
was hide in the bedroom and pull the rope.
bersembunyi di kamar dan menariknya.
Then the body would be suspended from the ceiling
Kemudian, tubuhnya akan tergantung dari langit-langit
and looks as if it is standing on its own.
dan terlihat seolah berdiri sendiri.
That's a lie! How can you say such things?
Itu bohong! Bagaimana kau bisa mengatakan hal seperti itu?
Defendant!
Terdakwa!
You will be given an opportunity to speak your mind later.
Kau akan diberikan kesempatan untuk melakukan pembelaan nanti.
However,
Tapi,
even if would be possible to make the dead body stand in that situation,
meskipun itu bisa membuat mayat berdiri dalam keadaan seperti itu,
wouldn't it be impossible to make it jump off?
bukankah tidak mungkin membuatnya melompat?
Exactly.
Benar.
In order to do so,
Untuk melakukannya,
she would've had to not only suspend him from above,
dia tidak hanya harus menggantungnya dari atas,
but also pull him simultaneously from the front.
tapi juga menariknya secara bersamaan dari depan.
So, in order to pull the body from the front,
Jadi, untuk menarik tubuh dari depan,
she used the BS antenna that is set up outside the veranda
dia menggunakan antena yang terpasang di depan beranda
and tied a rope around the chest of the body.
dan mengikatkan tali di sekeliling dadanya.
Then, she leaves the suicide note that was prepared beforehand
Lalu, dia meninggalkan surat wasiat yang sudah disiapkan sebelumnya
in the living room,
di ruang keluarga,
and waited for Prosecutor Kujo to come.
dan menunggu Jaksa Kujo datang.
Hold on!
Tunggu!
She pretended to have just come back from outside,
Dia berpura-pura baru saja kembali dari luar,
and went back into the room with Prosecutor Kujo.
dan kembali ke kamar dengan Jaksa Kujo.
Dear? Where are you?
Sayang? Dimana kau?
Dear?
Sayang?
Dear? What're you doing there?
Sayang? Apa yang kau lakukan di sana?
Please, don't!
Jangan!
Mr. Takeuchi! What're you doing?
Tuan Takeuchi! Apa yang kau lakukan?
It is most likely that because of the darkness of the veranda
Kemungkinan besar karena kegelapan beranda
and the shock of what was happening before her,
dan kejutan dari apa yang terjadi di hadapannya,
Ms. Kujo did not realize
Nn. Kujo tidak menyadari
the unnatural movements of Mr. Takeuchi,
gerakan tidak wajar dari Tn. Takeuchi,
or the suspicious way Mrs. Takeuchi was acting.
atau sikap Nyonya Takeuchi yang mencurigakan.
Cut out all that bull!
Hentikan semua omong kosong itu!
Where do you have such evidence?
Apa kau punya buktinya?
The rope that was supposed to come off smoothly
Tali yang seharusnya lepas dengan mulus
probably got stuck to something.
mungkin tersangkut pada sesuatu.
Only the BS antenna of your room is bent downwards.
Hanya antena di kamarmu yang menghadap ke bawah.
You can't tell when it got bent, can you?
Kau tidak tahu kapan antena itu berubah posisi, kan?
It could've been bent before the incident.
Itu bisa saja bengkok sebelum kejadian.
A wire clothes hanger that was bent out of shape
Gantungan baju dari kawat yang bengkok
was found in the closet of the bedroom.
ditemukan di lemari kamar tidur.
It got bent, so I was planning on throwing it away.
Gantungan itu bengkok, jadi aku berencana untuk membuangnya.
Blood stains and hair
Noda darah dan rambut
were found on the brick under the outdoor unit.
ditemukan di batu bata di bawah unit luar ruangan.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I'm sure I got rid of the brick.
Aku yakin aku telah menyingkirkan batunya.
You switched it with the brick that was in the garden.
Kau menukarnya dengan batu bata yang ada di taman.
The brick that was used as the murder weapon
Batu bata yang digunakan sebagai senjata pembunuhan
has already been confiscated
telah disita
and is with the forensic officers right now.
dan bersama petugas forensik sekarang.
Come on!
Ayolah!
How dare you all pick on me?
Kenapa kalian semua menuduhku?
-Order! -But...
-Tenang! -Tapi...
Order! Defendant!
Tenang! Terdakwa!
Court is adjourned for today.
Sidang ditunda untuk hari ini.
The date of the next hearing will be decided upon discussion.
Tanggal sidang berikutnya akan ditentukan setelah diskusi.
Prosecution is required to submit a petition
Kejaksaan diperlukan untuk menyerahkan petisi
as to the separate murder case.
untuk kasus pembunuhan terpisah.
That will be all.
Cukup sekian.
Hi, Ms. Kujo.
Hai, Nn. Kujo.
Thank you so much the other day.
Terima kasih banyak untuk kemarin.
I've gotten a pay-cut
Aku mendapat pemotongan gaji
and one month suspension from duty because of the case.
dan penangguhan satu bulan dari tugas karena kasus ini.
Oh, I'm sorry.
Oh, maaf.
I was bawled out by my boss too.
Aku juga dimarahi oleh bosku.
But, I think it's a good chance for me to relax,
Tapi kurasa ini kesempatan bagus bagiku untuk bersantai,
since I haven't had time off for quite a while.
karena sudah lama aku tidak berlibur.
Then, I guess you should forget all about work
Kalau begitu, kurasa kau harus melupakan semua tentang pekerjaan
and rest to your heart's content.
dan beristirahatlah sesuka hatimu.
Yes, I will.
Ya, tentu saja.
Prosecutor Kujo, where are you going
Jaksa Kujo, kau akan pergi kemana
with a suitcase like that?
dengan koper seperti itu?
To Tottori.
Ke Tottori.
It's been three years since my previous boss passed away,
Sudah tiga tahun sejak mantan atasanku meninggal,
so I thought I'd go visit his grave.
jadi aku berpikir untuk mengunjungi makamnya.
I see. Take care.
Oh. Jaga dirimu.
Goodbye, then.
Selamat tinggal.
I'll see you in court again.
Sampai jumpa di pengadilan lagi.
You won't beat me next time!
Lain kali kau tidak akan mengalahkanku!
The same here.
Begitu juga denganku.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm glad.
Aku senang.
She seems to have returned to her normal self.
Dia tampaknya sudah kembali seperti biasa.
Yes.
Ya.
The Madonna of Prosecution...
Madona Kejaksaan...
rises again!
bangkit kembali!
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lift".
"Lift".
The next episode is about my sweet naive love story with Shinichi
Episode berikutnya adalah tentang kisah cintaku yang manis dengan Shinichi
in our intermediate school days.
semasa kami adalah siswa SMP.